# CalculadoraDePolinominos
Calculadora para Polinómios usando listas ligadas Em matemática, função polinomial (de uma variável/incógnita) é uma função P que pode ser expressa da seguinte forma: Ou seja, é uma soma de vários termos, em que n é um número inteiro não negativo (expoente/grau) e os números a, b, c, … k, l são constantes (coeficientes). Uma função P(x) com apenas um termo é também conhecida por monómio, se tiver dois será um binómio e trinómio se tiver três termos. Com 3 ou mais termos então diz-se apenas polinómio. Grau de um polinómio: O grau de um polinómio, não nulo, é dado em função de seu termo de maior grau. Um polinómio pode ser completo ou incompleto: Completo se todos os coeficientes que os constituem são não nulos e incompleto se alguns dos coeficientes for zero. Computacionalmente existem algumas estratégias para a representação e manuseamento de polinómios sendo a mais conhecida o uso de arrays/vetores para armazenar os diferentes coeficientes do polinómio. Os polinómios apresentados anteriormente poderiam ter a seguinte representação computacional (usando arrays): Índice 0 1 2 3 4 5 Pa(x) -10 +3 +1 -3 +7 Pb(x) -5 - 2 - - -2 Esta estratégia oferece a vantagem de facilmente se conseguir saber qual o coeficiente de um determinado termo, no entanto, para polinómios não completos leva ao desperdício de posições do array que não são usadas (são usadas com coeficiente 0). Por exemplo: para um polinómio de grau 15 com apenas 2 termos (4x^15 - 5x^3) teremos que ter um array com 16 posições em que apenas duas vão ter valores significativos para o polinómio. Uma alternativa aos arrays são o uso de listas ligadas para representação computacional de polinómios: Pretende-se com este trabalho que os alunos desenvolvam uma aplicação para trabalhar com polinómios com base em LISTAS LIGADAS. Concretamente que desenvolvam uma aplicação capaz de realizar diversas operações com polinómios de N termos com coeficientes e graus do tipo INTEIRO. Para tal, deverá ser desenvolvida uma Classe Polinomio com os métodos/propriedades apresentados na página seguinte. Adicionalmente deverá ser desenvolvida uma aplicação (para consola ou windows) que faça uso da classe Polinómio.
